[DE] Update article styling criteria (#6839)
ppy/osu-wiki: wiki/Article_styling_criteria/Formatting/de.md

# Formatierung

*Für die Schriftstandards, siehe: [Artikelgestaltungskriterien/Schrift](../Writing)*\

> *Hinweis: Der Artikel benutzt [RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119), um die Anforderungslevel zu beschreiben.*

Reviewer: ```suggestion
*Hinweis: Dieser Artikel benutzt [RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119), um die Anforderungslevel zu beschreiben.*
```

### Artikel mit Tags versehen

> Tags helfen der Suchmaschine der Webseite relevantere Artikel anzuzeigen. Die Liste an Tags sollte in derselben Sprache, wie der Artikel, geschrieben sein und zusätzlich noch die originalen Tags beinhalten. Außerdem sollten sie nach Möglichkeit immer Kleinschreibung verwenden.

Reviewer: ```suggestion
Tags helfen der Suchmaschine der Webseite relevantere Artikel anzuzeigen. Die Liste an Tags sollte in derselben Sprache wie der Artikel geschrieben sein und zusätzlich die ursprünglichen Tags beinhalten. Außerdem sollten sie nach Möglichkeit immer Kleinschreibung verwenden.
```
I don't think those commas are needed.

> ### Hauptseite

Reviewer: ```suggestion
### Main page
```
Should stay consistent with the other hatnotes headings

```markdown
*Main page: {Artikel}*

*Main pages: {Artikel} and {Artikel}*
```

### See also

Kopfnoten mit *See also* empfehlen dem Leser andere interessante Artikel oder Abschnitte. Diese müssen wie folgt aussehen:

```markdown
*See also: {Artikel}*

*See also: {Artikel} and {Artikel}*
```

### For see

Kopfnoten *For see* sind den Kopfnoten *See also* ähnlich, aber im Allgemeinen beschreibender und direkter. Diese Kopfnoten dürfen mehrere Links enthalten, falls erforderlich. Sie müssen wie folgt geschrieben werden:

```markdown
*For {Beschreibung}, see: {Artikel}*

*For {Beschreibung}, see: {Artikel} and {Artikel}*
```

### Not to be confused with

Kopfnoten mit *Not to be confused with* helfen dabei, mehrdeutige oder missverständliche Artikel oder Abschnitte besser voneinander zu trennen. Eine solche Kopfnote darf mehrere Links verwenden, falls erforderlich. Sie muss wie folgt formatiert sein:

```markdown
*Not to be confused with {Artikel}.*

*Not to be confused with {Artikel} or {Artikel}.*
```

### For other uses

> Kopfnoten mit *For other uses* sind den Kopfnoten mit *Nicht zu verwechseln mit* ähnlich, aber verweisen direkt auf die [Begriffsabgrenzungsseite](#artikel-für-die-begriffsabgrenzung). Eine solche Kopfnote darf nur zum Begriffsabgrenzungsartikel verlinken. Sie muss folgendes Aussehen haben:

Reviewer: ```suggestion
Kopfnoten mit *For other uses* sind den Kopfnoten mit *Not to be confused with* ähnlich, aber verweisen direkt auf die [Begriffsabgrenzungsseite](#artikel-für-die-begriffsabgrenzung). Eine solche Kopfnote darf nur zum Begriffsabgrenzungsartikel verlinken. Sie muss folgendes Aussehen haben:
```

```markdown
*For other uses, see {Begriffsabgrenzungsseite}.*
```

## Hinweis

*Nicht zu verwechseln mit [Kopfnote](#kopfnote).*

Ein Hinweis sollte an eine angemessene Stelle in einem Abschnitt platziert werden, allerdings muss dafür ein neuer Paragraf angefangen werden, der Kursivschrift nutzt. Hinweise dürfen Fettschrift enthalten, sofern angemessen, aber dies sollte auf ein Minimum begrenzt werden. Hinweise müssen als ganze Sätze geschrieben werden. Damit müssen Hinweise, nicht wie die meisten [Kopfnoten](#kopfnote), einen Punkt (`.`) oder ein Ausrufezeichen (`!`) verwenden. Alles in einem Paragrafen eines Hinweises muss kursiv sein. Diese Kopfnoten müssen wie folgt formatiert werden:

```markdown
*Note: {Tipp}.*

*Notice: {Hinweis}.*

*Caution: {Vorsicht}.*

*Warning: {Warnung}.*
```

- `Note` sollte für Fakten oder triviale Details genutzt werden.
- `Notice` sollte für Erinnerungen genutzt werden oder um den Leser auf etwas aufmerksam zu machen.
- `Caution` sollte genutzt werden, um den Leser vor unbeabsichtigten Konsequenzen zu warnen.

> - `Warnung` sollte genutzt werden, um den Leser zu warnen, dass gegebenenfalls Maßnahmen gegen ihn ergriffen werden.

Reviewer: ```suggestion
- `Warning` sollte genutzt werden, um den Leser zu warnen, dass gegebenenfalls Maßnahmen gegen ihn ergriffen werden.
```

*Nicht zu verwechseln mit [Kopfnote](#kopfnote).*

> Ein Hinweis sollte an eine angemessene Stelle in einem Abschnitt platziert werden, allerdings muss dafür ein neuer Paragraph angefangen werden, der Kursivschrift nutzt. Hinweise dürfen Fettschrift enthalten, sofern angemessen, aber dies sollte auf ein Minimum begrenzt werden. Hinweise müssen als ganze Sätze geschrieben werden. Damit müssen Hinweise, nicht wie die meisten [Kopfnoten](#kopfnoten), einen Punkt (`.`) oder ein Ausrufezeichen (`!`) verwenden. Alles in einem Paragraphen eines Hinweises muss kursiv sein. Diese Kopfnoten müssen wie folgt formatiert werden:

Reviewer: ```suggestion
Ein Hinweis sollte an eine angemessene Stelle in einem Abschnitt platziert werden, allerdings muss dafür ein neuer Paragraf angefangen werden, der Kursivschrift nutzt. Hinweise dürfen Fettschrift enthalten, sofern angemessen, aber dies sollte auf ein Minimum begrenzt werden. Hinweise müssen als ganze Sätze geschrieben werden. Damit müssen Hinweise, nicht wie die meisten [Kopfnoten](#kopfnoten), einen Punkt (`.`) oder ein Ausrufezeichen (`!`) verwenden. Alles in einem Paragrafen eines Hinweises muss kursiv sein. Diese Kopfnoten müssen wie folgt formatiert werden:
```
While both spellings are correct, the Duden recommends `Paragraf`, so i think we should go with that.

### Formate und Qualität

> Bilder sollten das Format JPG bei einer Qualität von 8 (80 oder 80 %, abhängig vom Programm) verwenden. Wenn das Bild (teilweise) transparent ist oder lesbaren Text enthält, dann muss stattdessen das Format PNG benutzt werden. Wenn das Bild eine Animation enthält, kann das GIF eingesetzt werden; jedoch sollte dies nur sparsam verwendet werden, da diese länger zum Laden benötigen und auch größer als die [maximale Dateigröße](#dateigröße) sein können.

Reviewer: ```suggestion
Bilder sollten das Format JPG bei einer Qualität von 8 (80 oder 80%, abhängig vom Programm) verwenden. Wenn das Bild (teilweise) transparent ist oder lesbaren Text enthält, dann muss stattdessen das Format PNG benutzt werden. Wenn das Bild eine Animation enthält, kann das GIF eingesetzt werden; jedoch sollte dies nur sparsam verwendet werden, da diese länger zum Laden benötigen und auch größer als die [maximale Dateigröße](#dateigröße) sein können.
```

Author: [Typolexikon.de](https://www.typolexikon.de/prozentzeichen/) says that there should be a space. You only ommit it in certain cases (e.g. 5%-Hürde).

Reviewer: That looks so wrong to me, but interesting lol

### Dateigröße

> Bilder müssen weniger als 1 MB groß sein, ansonsten werden sie nicht geladen. Eine Herunterskalierung und die Benutzung von JPG bei 80 % reicht dafür meistens aus.

Reviewer: ```suggestion
Bilder müssen weniger als 1 MB groß sein, ansonsten werden sie nicht geladen. Eine Herunterskalierung und die Benutzung von JPG bei 80% reicht dafür meistens aus.
```

Author: As above

Das folgende ist ein Beispiel, wie eine Tabelle aussehen sollte:

```markdown
| Team "Picturesque" Red | Score | Team "Statuesque" Blue | Average Beatmap Stars |
| :-- | :-: | --: | :-- |
| **peppy** | 5 - 2 | pippi | 9.3 stars |
| Aiko | 1 - 6 | **Alisa** | 4.2 stars |
| Ryūta | 3 - 4 | **Yuzu** | 5.1 stars |
| **Taikonator** | 7 - 0 | Tama | 13.37 stars |
| Maria | No Contest | Mocha |  |
```

## Blockzitate

> Blockzitate sind auf das Zitieren von Texten von anderen beschränkt. Sie dürfen nicht dazu benutzt werden, um anderen Text zu formatieren. Der Name der zitierten Person, der nach dem Zitat folgt, muss mit einem vorangestellten Geviertstrich (`—`) wie folgt geschrieben werden:

Reviewer: ```suggestion
Blockzitate sind auf das Zitieren von Texten einer anderen Person beschränkt. Sie dürfen nicht dazu benutzt werden, um anderen Text zu formatieren. Der Name der zitierten Person, der nach dem Zitat folgt, muss mit einem vorangestellten Geviertstrich (`—`) wie folgt geschrieben werden:
```

## Blockzitate

Blockzitate sind auf das Zitieren von Texten von anderen beschränkt. Sie dürfen nicht dazu benutzt werden, um anderen Text zu formatieren. Der Name der zitierten Person, der nach dem Zitat folgt, muss mit einem vorangestellten Geviertstrich (`—`) wie folgt geschrieben werden:

```markdown
> plz enjoy game
—rrtyui
```

> Wenn nicht das Originalzitat angeben wird, sondern eine Übersetzung, dann muss dies folgendermaßen gekennzeichnet werden:

Author: I've added an extra paragraph for translating citations, which is not in the ENglish original. [See here](https://github.com/ppy/osu-wiki/pull/6812/files#r794907804) for more discussion.

Reviewer 2: This information should also be in the English article if it's added, although perhaps with a different example. I recommend creating an issue instead of adding it in this pr though.

```markdown
> bitte habt Spaß am Spiel

> —rrtyui (auf Deutsch übersetzt)

Author: Not sure on the usage of em dashes here. See my other review comment for more details.

Reviewer 2: You'd keep the em dash (since it's a reference for English, as I've explained in the [other comment](https://github.com/ppy/osu-wiki/pull/6839#discussion_r800088559)), and put a blank line between the blockquote and the name.
